---
layout: post
title: 读「Bayesian Statistics the Fun Way」
date: 2020-04-18 08:20:28
excerpt: 高中生都能读懂的贝叶斯统计学
categories: 
- reading
---

我经常因为自己学过某项知识又很快忘记感到既可惜、又不解，日后可能会遇到「要是还记得怎样运用这个知识就好了」的情况，为什么我就记不住呢？

概率（数学的一门科目）就是其中一项我学过就忘的知识，有多少次记下排列、组合的公式，就有多少次忘记。

我一度以为是不是中文教材的教学方式不对，找了本英文的教科书来看，但发觉这个年龄的自己根本没时间耐心啃下这么学术的英文书。

最后我发觉自己要找的并不是那种距离生活有一段距离、充满定义和数学公式的东西；我希望它能跟生活或者已有知识有关联、能脱离知识本身在更高的层面上讨论知识。

在一次无聊的搜索中，我找到了满足上述条件的书：Bayesian Statistics the Fun Way 

这是本讲贝叶斯统计学的英文书，不过无论是用词还是涉及到的数学知识都不难，一个中国高中毕业生能看懂。

